
# Развертывание и публикация надстройки Office


Для тестирования или распространения надстройки Office можно использовать один из следующих способов:

- [Загрузка неопубликованного приложения](../testing/create-a-network-shared-folder-catalog-for-task-pane-and-content-add-ins.md). Используйте в процессе разработки для проверки работы надстройки в Windows, Office Online, iPad или Mac.
- [Каталог SharePoint](publish-task-pane-and-content-add-ins-to-an-add-in-catalog.md). Используйте в процессе разработки для проверки надстройки или ее распространения в организации.
- [Предварительная версия Центра администрирования Office 365](https://support.office.com/en-ie/article/Deploy-Office-Add-Ins-in-Office-365-737e8c86-be63-44d7-bf02-492fa7cd9c3f?ui=en-US&rs=en-IE&ad=IE). Используйте для распространения надстройки в организации.
- [Магазин Office]. Используйте для распространения надстройки среди всех пользователей.

Доступные параметры зависят от выбранного ведущего приложения Office и типа создаваемой надстройки.

### Варианты развертывания надстроек Word, Excel и PowerPoint

| Точка расширения            | Загрузка неопубликованного приложения | Каталог SharePoint | Предварительная версия Центра администрирования Office 365 | Магазин Office |
|:----------------|:-----------:|:------------------:|:-------------------------------:|:------------:|
| Контент         | X           | X                  | X                               | X            |
| Область задач       | X           | X                  | X                               | X            |
| Команда         | X           |                    | X                               | X            |

> **ПРИМЕЧАНИЕ.** Каталоги SharePoint не поддерживаются в Office 2016 для Mac. Чтобы развернуть надстройки Office на клиентах Mac, их необходимо отправить в [Магазин Office].    

### Варианты развертывания надстроек Outlook

| Точка расширения     | Загрузка неопубликованного приложения | Сервер Exchange Server | Магазин Office |
|:---------|:-----------:|:---------------:|:------------:|
| Почтовое приложение | X           | X               | X            |
| Команда  | X           | X               | X            |

Чтобы надстройка привлекла больше пользователей, убедитесь, что она работает на всех платформах. Надстройки Office поддерживаются в Windows, Mac, Web, iOS и Android. Обзор функций, поддерживаемых каждой платформой, см. в статье [Доступность ведущих приложений и платформ для надстроек Office].   

Сведения о лицензировании надстроек для Магазина Office см. в статье, посвященной [лицензированию надстроек](https://msdn.microsoft.com/EN-US/library/office/jj163257.aspx).

Сведения о том, как пользователи приобретают, вставляют и запускают надстройки, см. в статье [Начало работы с надстройкой Office](https://support.office.com/en-ie/article/Start-using-your-Office-Add-in-82e665c4-6700-4b56-a3f3-ef5441996862?ui=en-US&rs=en-IE&ad=IE).

## Дополнительные ресурсы

- [Доступность ведущих приложений и платформ для надстроек Office]
- [Развертывание и установка надстроек Outlook для тестирования](../outlook/testing-and-tips.md) 
- [Отправка надстроек и веб-приложений в Магазин Office][Магазин Office]
- [Рекомендации по проектированию надстроек Office](../design/add-in-design)
- [Создание эффективных надстроек Магазина Office](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/jj635874.aspx)
- [Устранение ошибок, с которыми сталкиваются пользователи при работе с надстройками Office](../testing/testing-and-troubleshooting.md)

[Магазин Office]: http://msdn.microsoft.com/library/ff075782-1303-4517-91cc-b3d730e9b9ae%28Office.15%29.aspx
[Доступность ведущих приложений и платформ для надстроек Office]: http://dev.office.com/add-in-availability
