
# Implantar e publicar seu suplemento do Office


Você pode usar um dos vários métodos para implantar o suplemento do Office para teste ou distribuição aos usuários:

- [Sideloading](../testing/create-a-network-shared-folder-catalog-for-task-pane-and-content-add-ins.md): usado como parte do seu processo de desenvolvimento para testar seu suplemento em execução no Windows, Office Online, iPad ou Mac.
- [Catálogo do SharePoint](publish-task-pane-and-content-add-ins-to-an-add-in-catalog.md): usado como parte do seu processo de desenvolvimento para testar seu suplemento ou distribuir seu suplemento aos usuários em sua organização.
- [Visualização do Centro de Administração do Office 365](https://support.office.com/en-ie/article/Deploy-Office-Add-Ins-in-Office-365-737e8c86-be63-44d7-bf02-492fa7cd9c3f?ui=en-US&rs=en-IE&ad=IE): usada para distribuir seu suplemento aos usuários em sua organização.
- [Office Store]: usada para distribuir seu suplemento publicamente aos usuários.

As opções disponíveis dependem host do Office que você pretende usar e do tipo de suplemento que você pretende criar.

### Opções de implantação de suplementos para Word, Excel e PowerPoint

| Pontos de extensão            | Sideloading | Catálogo do SharePoint | Visualização do Centro de Administração do Office 365 | Office Store |
|:----------------|:-----------:|:------------------:|:-------------------------------:|:------------:|
| Conteúdo         | X           | X                  | X                               | X            |
| Painel de tarefas       | X           | X                  | X                               | X            |
| Comando         | X           |                    | X                               | X            |

> **OBSERVAÇÃO:** Catálogos do SharePoint não são compatíveis com o Office 2016 para Mac. Para implantar Suplementos do Office em clientes do Mac, você deve enviá-los para a [Office Store].    

### Opções de implantação para Suplementos do Outlook

| Pontos de extensão     | Sideloading | Servidor Exchange | Office Store |
|:---------|:-----------:|:---------------:|:------------:|
| Aplicativo de email | X           | X               | X            |
| Comando  | X           | X               | X            |

Para ampliar o alcance do suplemento, certifique-se de que ele funciona em várias plataformas. Suplementos do Office são compatíveis com Windows, Mac, Web, iOS e Android. Para obter uma visão geral de quais recursos são compatíveis com cada plataforma, confira [Disponibilidade de host e plataforma para Suplementos do Office].   

Para obter informações sobre o licenciamento dos seus suplementos da Office Store, consulte [Licenciar seus suplementos](https://msdn.microsoft.com/EN-US/library/office/jj163257.aspx).

Para saber mais sobre como os usuários finais podem adquirir, inserir e executar suplementos, confira [Começar a usar seu Suplemento do Office](https://support.office.com/en-ie/article/Start-using-your-Office-Add-in-82e665c4-6700-4b56-a3f3-ef5441996862?ui=en-US&rs=en-IE&ad=IE).

## Recursos adicionais

- [Disponibilidade de host e plataforma para Suplementos do Office]
- [Implantar e instalar suplementos do Outlook para teste](../outlook/testing-and-tips.md) 
- [Enviar suplementos e aplicativos Web à Office Store][Office Store]
- [Diretrizes de design para suplementos do Office](../design/add-in-design)
- [Criar suplementos eficazes para a Office Store](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/jj635874.aspx)
- [Solucionar erros de usuários com suplementos do Office](../testing/testing-and-troubleshooting.md)

[Office Store]: http://msdn.microsoft.com/library/ff075782-1303-4517-91cc-b3d730e9b9ae%28Office.15%29.aspx
[Disponibilidade de host e plataforma para Suplementos do Office]: http://dev.office.com/add-in-availability
