
# Bereitstellen und Veröffentlichen Ihres Office-Add-Ins


Sie können folgende Methoden zum Bereitstellen Ihres Office-Add-Ins für Tests oder Verteilung für Benutzer verwenden:

- [Querladen](../testing/create-a-network-shared-folder-catalog-for-task-pane-and-content-add-ins.md) Verwenden Sie diese Methode als Teil des Entwicklungsprozesses, um Ihr Add-In unter Windows, in Office Online, auf dem iPad oder Mac zu testen.
- [SharePoint-Katalog](publish-task-pane-and-content-add-ins-to-an-add-in-catalog.md) Verwenden Sie diesen als Teil des Entwicklungsprozesses, um das Add-In zu testen oder für die Benutzer in Ihrer Organisation zu verteilen.
- [Office 365 Admin Center (Vorschau)](https://support.office.com/en-ie/article/Deploy-Office-Add-Ins-in-Office-365-737e8c86-be63-44d7-bf02-492fa7cd9c3f?ui=en-US&rs=en-IE&ad=IE) Verwenden Sie diese Methode zum Verteilen des Add-Ins für die Benutzer in Ihrer Organisation.
- [Office Store] Verwenden Sie diese Methode zum öffentlichen Verteilen des Add-Ins für Benutzer.

Die verfügbaren Optionen sind vom verwendeten Office-Host und dem Typ des erstellten Add-Ins abhängig.

### Bereitstellungsoptionen für Word-, Excel- und PowerPoint-Add-Ins

| Erweiterungspunkt            | Querladen | SharePoint-Katalog | Office 365 Admin Center (Vorschau) | Office Store |
|:----------------|:-----------:|:------------------:|:-------------------------------:|:------------:|
| Inhalt         | X           | X                  | X                               | X            |
| Aufgabenbereich       | X           | X                  | X                               | X            |
| Befehl         | X           |                    | X                               | X            |

> **HINWEIS:** SharePoint-Kataloge werden für Office 2016 für Mac nicht unterstützt. Zum Bereitstellen von Office-Add-Ins für Mac-Clients müssen Sie diese an den [Office Store] übermitteln.    

### Bereitstellungsoptionen für Outlook-Add-Ins

| Erweiterungspunkt     | Querladen | Exchange-Server | Office Store |
|:---------|:-----------:|:---------------:|:------------:|
| Mail-App | X           | X               | X            |
| Befehl  | X           | X               | X            |

Um die Reichweite Ihres Add-Ins zu erweitern, sollten Sie sicherstellen, dass es plattformübergreifend funktioniert. Office-Add-Ins werden unter Windows, Mac, im Web, unter IOS und Android unterstützt. Eine Übersicht über die Funktionen, die von der jeweiligen Plattform unterstützt werden, finden Sie unter [Host- und Plattformverfügbarkeit von Office-Add-Ins].   

Weitere Informationen zur Lizenzierung Ihrer Office Store-Add-Ins finden Sie unter [Lizenzieren Ihrer Add-Ins](https://msdn.microsoft.com/EN-US/library/office/jj163257.aspx).

Informationen dazu, wie Endbenutzer Add-Ins erwerben, einfügen und ausführen finden Sie unter [Erste Schritte mit dem Office-Add-In](https://support.office.com/en-ie/article/Start-using-your-Office-Add-in-82e665c4-6700-4b56-a3f3-ef5441996862?ui=en-US&rs=en-IE&ad=IE).

## Weitere Ressourcen

- [Host- und Plattformverfügbarkeit von Office-Add-Ins]
- [Bereitstellen und Installieren von Outlook-Add-Ins zu Testzwecken](../outlook/testing-and-tips.md) 
- [Veröffentlichen von Add-Ins und Web Apps im Office Store][Office Store]
- [Designrichtlinien für Office-Add-Ins](../design/add-in-design)
- [Erstellen effektiver Office Store-Add-Ins](https://msdn.microsoft.com/en-us/library/jj635874.aspx)
- [Problembehandlung von Benutzerfehlern mit Office Add-Ins](../testing/testing-and-troubleshooting.md)

[Office Store]: http://msdn.microsoft.com/library/ff075782-1303-4517-91cc-b3d730e9b9ae%28Office.15%29.aspx
[Host- und Plattformverfügbarkeit von Office-Add-Ins]: http://dev.office.com/add-in-availability
